# Учебная практика по SQLAlchemy

Этот проект представляет собой учебное веб-приложение, разработанное в рамках изучения SQLAlchemy - популярной библиотеки для работы с базами данных в Python. Приложение моделирует базу данных, содержащую информацию о людях и их специализациях.

## Описание проекта

Цель проекта - научиться использовать SQLAlchemy для создания и управления базой данных. В приложении реализованы следующие возможности:

- Создание базы данных с помощью SQLAlchemy и SQLite.
- Наполнение базы данных фейковыми данными с использованием библиотеки Faker.
- Работа с несколькими таблицами в базе данных: таблица людей (`People`) и таблица специализаций (`Special`).
- Выполнение различных запросов к базе данных с использованием SQLAlchemy, таких как выборка данных, фильтрация, сортировка и присоединение таблиц.

## Используемые библиотеки

- **SQLAlchemy**: Библиотека для работы с базами данных в Python. Она обеспечивает ORM (Object-Relational Mapping) для удобной работы с данными и запросами к базе данных.
- **Faker**: Библиотека для генерации фейковых данных, таких как имена, адреса и тексты. Она используется для заполнения базы данных тестовыми данными.

## Файлы проекта

Проект состоит из следующих файлов и директорий:

- `main.py`: Основной файл приложения, содержащий код для работы с базой данных, выполнения запросов и вывода результатов.
- `create_database.py`: Файл, содержащий функции для создания базы данных и заполнения ее фейковыми данными.
- `database.py`: Файл с определением базы данных, созданием сессии SQLAlchemy и определением основных моделей.
- `people.py`: Модель SQLAlchemy для работы с таблицей людей.
- `special.py`: Модель SQLAlchemy для работы с таблицей специализаций.
- `requirements.txt`: Файл, содержащий список зависимостей Python.

## Установка зависимостей

Для установки зависимостей Python, указанных в файле `requirements.txt`, выполните следующую команду:

```
pip install -r requirements.txt
```

## Запуск приложения

### Через командную строку (терминал):

Чтобы запустить приложение через командную строку (терминал), выполните следующую команду:

```
python main.py
```

### Через PyCharm:

Откройте файл main.py в PyCharm.
Нажмите кнопку "Run" (зеленый треугольник) на панели инструментов.
PyCharm запустит приложение.

******************************************************************

При запуске приложения будет создан файл базы данных db с данными фейковых людей и их специальностей. После этого будут выполнены запросы к базе данных.